

出来の悪い太鼓みたいな、不快な打撃音で目が覚めた。

音の出どころは自室のドアだ。
ノック、と言うには音が乱暴すぎる。
扉への八つ当たりかなにかなのかもしれない。

身を起こして床を三回踏み鳴らすとノックは止んだ。
制服のスラックスとシャツを手早く纏って部屋を出る。

水琴
    おはよ。

我が麗しの幼馴染は今日もめちゃくちゃ不機嫌そうだ。

起こしに来てくれるのはありがたいけど、毎朝こうもつっけんどんだとさすがに気が滅入る。
こいつがいないと起床できない体になりつつあるから文句は言えないけど。

構図としては幼馴染が毎朝起こしに来てくれるラブコメライクなシチュなんだけどな……。
決して部屋には踏み込まず、ノックだけで起床を促してくるあたりに絶妙な距離感を感じる。

智也
	おはおぉうございまぁす！

なんとなく元気が有り余った小学生みたいな挨拶をしてみた。
水琴の眉間に皺が寄る。貴重な取り柄の美人が台無しだぞ。

水琴
	うっさ……。なんなの？

智也
	大音量発声健康法。知らないのか？

水琴
	知らないよ。

だよな。僕も知らない。

水琴
	健康より大切なものを失いそうだから即刻やめなさい。

智也
	はい。

水琴
	近所迷惑でしょ。

智也
	はい。

うちの近所らしい近所なんて水琴の家ぐらいなんだけど。

水琴
	あと床ドンで返事するの、最悪。

智也
	はい。

めっちゃ怒られる。
ママか？

水琴
	まったくもう。
	襟が曲がってる。

智也
	お、おう？

指摘を聞いて直す前に、水琴の指が僕の首へ伸びて襟を正された。
顔は仏頂面のままだから、締められるんじゃないかと思った。

間近に迫った水琴からは、シャンプー由来の女の子っぽい匂いに混じってかすかに火薬の匂いがした。

智也
    …………。

水琴
    なに？　私の顔に何かついてる？

智也
    いや、水琴の匂いがするなと思って。

水琴
    はあ！？

赤面しながら臭いチェックをしている水琴。

水琴はどっちかというと犬系だよねって言ったら怒るかな。
怒るだろうなぁ。

水琴
    ……臭う？

智也
    滅相もない。
    僕のなかでは水琴の匂いといい匂いはだいたい同義語だよ。

水琴
    かなり気持ち悪い発言をした自覚ある？

智也
    あるんだな、これが。

水琴
    自覚を持って気持ちのわるい発言をするな！

智也
    おっしゃる通りだけど、自覚無いって言ったらそれはそれで怒っただろ。

水琴
    当たり前でしょ！
    バカ！　死ね！　歯磨きしてこい！

智也
	注文が多いなあ。歯磨きしてくるわ。

水琴
	40秒で支度しなさい。

智也
	バルス。

やっぱりママなのかもしれない。




カロリーメイトチーズ味をかじりながら隣を歩く水琴さん。
僕はフルーツ味。

諸々あって一人暮らしな僕の朝食は毎日これになっている。
今日みたく時間が押しているときは歩き食いできて便利だけど……

智也
	人の金で食うカロメは美味いか？

水琴
	とっっっても美味しいですけど？

半ギレだ。こええよ。

水琴
	毎朝起こしてあげてるんだから、これくらいいいでしょ。

智也
	ははぁ。

これぐらいと言っても、目覚まし代として水琴は毎日我が家の
カロリーメイトを一袋食べている。

一袋100円として、ひと月の登校日をかけて100×20。2000円。一年で24000円。
ちょっと高すぎやしませんか、この目覚まし時計。

水琴にしても、好きで毎朝うちに通ってるわけじゃないんだろうけど。

智也
	家のほうはまだ駄目なのかよ。

水琴
	……うん。

カロリーメイトを握る水琴の指に、力がこもる。
ビスケットが割れる音がした。

……まあ、居場所と朝食くらいは、幼馴染の誼みで提供してやらんでもない。

智也
	にしてもクソほど眠いな。

水琴
	夜更かしばっかりするからでしょ。

智也
	夜も蒸し暑くなってきたから寝苦しいんだよ。
    というわけで明日も起床介護よろしく。

水琴
	はいはい。

水琴の眉間が少し緩んだ、ような気がする。
目で見ていないから、ほんとうに気がするだけだ。

長潟高校までは徒歩十七分。
悲しいかな、徒歩二十分圏内は自転車での登校は禁じられている。

もちろん、以前までは校則なんぞはガン無視でチャリ通に勤しんでいたわけだけど、
水琴と登校するようになってからはおとなしく徒歩で通わざるを得なくなった。

/*
演出で昼花火あげる
/*

水琴
    昇笛付雷入彩煙柳！！！

智也
    うわびっくりした！

水琴が突然大きな声を出した。
なんなら花火の爆発音より大きかった。

智也
    なんだなんだ。大音量発声健康法か？

水琴
    そんなわけないでしょ。今上がった花火の名前だよ！
    あのパステルカラーの発色の良さは片倉花火工業だね。

智也
    はあ。

水琴
    よく見ると橙だけで三色あるのがわかるでしょ。
    二酸化チタンと酸化鉄を混合する割合がキモになってるんだろうけど
    やっぱり門外不出の独自の顔料をつかってるんだろうね。

智也
    はえ～すっごい。

水琴
    昼花火では煙色の表現力一本で勝負してた工房なんだけど、
    たぶん実験的に曲導と雷を取り入れてみてるんだと思う。

智也
    ほほーう。

水琴
    伝統のある工房なのに新しい挑戦を顧みない姿勢は素晴らしいけど、
    競技会ではやっぱり彩煙の美しさで勝負してほしいね。
    それにしても、どうやったら昼花火で暖色の色分けをクッキリと出せるのかな……。
    すごいなぁ……。

智也
    おう。

水琴
    長潟競技会の出品作が楽しみだね！

智也
    だね！

相変わらずの花火バカっぷりである。

水を差すのもなんだからだから相槌は打ったけど、
何を言ってるのか全然わからなかった。
すげー早口だし、片倉花火工業さんとかミリも知らないし。

まあでも、なんでもいいか。

水琴
    何ニコニコしてんの。

智也
    いや、水琴が楽しそうなら僕はそれでいいんだなあと。

水琴
    はあ？　なにそれ。
    あ、次は昇り小花付きだ。

二発目の花火の音を聞いて、胡乱そうに僕を見ていた水琴が視線をぱっと上げた。

長潟の伝統工芸であり主要産業でもある花火は、この時期になると昼も夜も問わず
ひっきりなしに打ち上げられる。

早朝にこうもバカスカ打ち上げられるとさすがに苦情の一つでも寄こされそうな気もするけど、
周辺の住民としてはもう慣れたものだ。
生産人口の３割が花火関係の産業に携わっているとなると、もはや文句の言いようもないんだろうけど。

花火の音で惰眠を妨害される夏休みに思いを馳せていると、
背後から重厚なエンジンとタイヤの音が聞こえてきた。

2トントラックかなにかだろう。
普段は軽トラくらいしか走っていないこの辺りでは珍しい。

たなびく彩煙をうっとり眺めて直立している水琴を路肩に避ける。

水琴
	あっ

トラックのほうに振り向こうとしたところを、水琴の声で遮られた。
なにか見つけたらしい。



水琴の視線の先にあるもの。
公園の出入り口手前に路駐されている乗用車。
その陰から車道に転がり出た、Jリーグ仕様のサッカーボール。

知ってる。あだ〇充で読んだやつこれ。

やめろ。来るな。お約束なんてぶっち切ってくれ。
少年よ、右を見て左を見てもう一回右を見てから大使を抱け。
そもそも朝っぱらからサッカーなんてやってんじゃねえ。

そんな僕の祈りも空しく、乗用車の陰からボールを追うように、
クソガキが飛び出してきてーー、

智也
	バーカ！

どこ向けの罵倒なんだろう。僕か、女生徒か。
たぶん両方だ。

鞄を投げ捨てる。車道に駆け出す。
水琴が背後で何か言った。よく聞こえなかった。

トラックとの距離はわからない。多分近い。
僕の足の速さはわからない。小学生のときはクラスで二番目だった。
間に合うのかはわからない。なにもわからない。わからないなりに走った。

うおおだか、うわあだか、雄たけびのような、悲鳴のような。
とにかく大きな声を口から漏らしながら、女生徒にトライ。

タッチダウン。
女生徒を組み伏せるようにしてアスファルトに突っ込む。

すぐ背後の空間を馬鹿でかい質量が抉り取っていった。
特大のドップラー効果で聴覚が揺さぶられる。

ーー間に合った、みたい？

心臓が、このまま飛び出すんじゃないかってくらいの力強さで早鐘を打っている。
生涯の心拍数は生まれたときに決まっているらしいという、どうでもいい話が
なぜか頭をよぎった。

どうやら生きているらしいという実感を得た瞬間、とてつもない脱力感に襲われた。

智也
	あああドキドキハイスクール……。

何言ってんだ僕。

トラックが行った方向を振り仰ぐ。
スピードを下げることもなく去ってしまった。マジ？

女生徒は……顔も見たくない。
なんか静かだけど、生きてるだろ。たぶん。

水琴
	智也！　智也！

恥ずかしいから大声で呼ばないでほしい。

大丈夫だと示すために立ち上がろうとして、失敗した。
膝から崩れ落ちる。

心臓が痛い、というよりは鎖骨のあたりが痛い。
なにこれ、こういうものなのと疑問に思ったあたりで、意識がふっと遠ざかっていった。



智也
    あ、持病の発作が……