# 宮凪楓同人ゲームProject（仮）

## 概要
これは宮凪楓同人ゲームProject（仮）の暫定リポジトリです。

正式タイトルが決まる間、こちらでコンテンツを管理します。

## 動作環境
仕様書などの閲覧のために以下のソフトウェアを推奨します。

- Microsoft Office 2016
- Adobe Acrobat Reader DC
- Visual Studio Code

## 使い方
### GitHubについて
元々はソフトウェア開発プロジェクトのソースコード管理を行うWebツールでした。

最近ではプロジェクトの進捗管理、メンバ管理機能なども充実してきており、ソフトウェアに限らず様々な案件にマッチするシステムになっているため、今回はこのGitHubを用いて諸管理を行うことにします。

各ページの役割は以下に記載しておきます。

### Repositories
プロジェクトのためのソースコードやコンテンツを置いておく場所です。

ここで一元管理しておくことで誰がいつどんな変更を加えたかが全て記録されます。誤って更新・削除してしまった時のロールバックができ、また修正点の比較も簡単に行なえます。

### People
プロジェクトメンバを管理するページです。

### Teams
プロジェクトに関わるチームを管理するページです。

今回はこのOrganization（組織）＝チームということになるので、Developerという名前で一つだけ作りました。

### Projects
プロジェクト自体を管理するページです。

各タスクがどんな状況か、誰に何が依頼されている状態かが一覧できる、と思います。

### Settings
組織に関わる設定ページです。

### Git
GitとはGitHubで用いられているコンテンツの**バージョン管理システム**です。お手持ちのPCにGitをインストールすることで使うことができます。

基本的にはCUI（Windowsではコマンド・プロンプト or PowerShell、Mac/LinuxではTerminal）上で操作します。

例えばこのリポジトリを自分のPCにコピーしたい場合、任意のフォルダでコマンドを立ち上げ、以下を実行することでコピーできます。

```
git clone https://github.com/TsubameSoftware/miyanagipj.git
```

自分のPCで加えた変更をリモート（GitHub）に反映するには、以下のコマンドを実行します。

```
# 更新するファイルを追加（基本的には全て対象でOK）
git add *
# 変更をコミット（ローカルの履歴に変更を反映させる）
git commit -a -m "コメントを記載"
# 変更をプッシュ（ローカルの履歴をリモートに反映させる）
git push origin master
```

なお、コマンド操作に不慣れな方は [SourceTree](https://ja.atlassian.com/software/sourcetree) などのGUIツールを使うこともできます。

## 免責事項
Project立ち上げ後、記載します。

## ライセンス
Project立ち上げ後、記載します。

## 連絡先
Project立ち上げ後、記載します。

## 更新履歴

| Revision   | Updates                    |
|:----------:|:-------------------------  |
| yyyy.mm.dd | ここに更新内容を記載します |