

神林左京（さきょう）
    三十代後半。
    物理の非常勤講師。
    ダメ人間。カス。
    無精ひげ
    喫煙者
    智也は先生と呼びたくないため「神林講師」「講師」と呼んでいる。
    夏奈の叔父
    折花母の1年下、水琴父の同級生
    長潟学園花火部OB
    複雑系科学の博士号と煙火手帳を所持
    神林は偽名で、身分がばれると研究機関から追手が来る。
    夏奈に強請られて顧問になる。
    面倒なので花火部の活動にはあまり関わらない。
    折花の生い立ちを知っている。


三条鮮花(あざか)
    享年24歳(折花4歳)。
    長潟学園花火部のOB
    天才。桁外れの知能のため、孤独を抱えていた。
    理解者を得たいがためにクローンとして折花を生み出した。
    長潟学園卒業→MIT→折花誕生→家族性プリオン病発症→逝去。
    プリオン病が遺伝している折花のために死の間際まで自分の体で臨床試験をしていたが、
    折花は治験のために自分を生んだと思い込んでいる。

東光寺火澄(かずみ)
    三十代後半。
    水琴の父。
    火鉈→火澄→水琴。
    長潟学園花火部OB
    父との確執により、花火から離れる。
    水琴母とは駆け落ち同然の学生結婚をしている。(ここ大事)
    父の火鉈とは不仲だったが、水琴をきっかけに一応は和解。
    東光寺工房を継がずに花火師の家系を終わらせる思いを込めて娘の名前に「水」の字を入れた。

東光寺火鉈（かなた）
    享年75歳(水琴15歳)。
    水琴の祖父。
    東光寺流二代目。
    最高峰の花火師だったが、家庭をないがしろにしていた。
    妻の死を看取らなかったため、火澄との間に確執ができる。
    家庭を顧みなかった反省もあり、晩年は水琴を溺愛していた。


高田由希(ゆうき)
    智也の弟。
    将来を約束されたピアノ