東光寺水琴
    幼馴染。巨乳。
    花火師の家系の末代。
    おじいちゃん子だった。
    基本的に常識人だが花火バカ。打ち上げ手持ちを問わず、花火を見ると豹変する。
    本編の二年前に祖父が逝去して工房は現在閉鎖中。
    工房を取り壊しにしようとする両親と大喧嘩している。家庭内冷戦中。
    両親からは大学に進学するよう言われているが、花火工房を継ごうとしている。
    祖父の手伝いをしていたため、花火の製作は一通りできる。
    家族と離れて憔悴しきっていた以織を自作の線香花火で救ったことがある。

三条折花
    以織の同級生(クラスは違う)で、定期テスト・校内模試では常に主席にいるほど学業に秀でている。
    以織以外の人間には物腰やらかな好人物として振舞っている。よく同級生に勉強を教えてあげたりしてる。
    天才的な科学者のクローン。掛け値なしにIQ200。
    致死性のプリオン病を遺伝している。
    理論上は母親と同じ寿命になるため、何もしなければ25歳で死亡する。
    臨床のためのモルモットとして生み出されたと思い込んでいるため、
    母親と遺伝子上は母親そのものである自分自身のことが死ぬほど嫌い。
    嫌いなもの(自分)が一致しているため以織のことは気に入っている。
    火薬の配合を担当する。

新発田夏奈
    1つ下の後輩。
    表面上は明朗快活で無邪気。
    超高校級の競泳選手だった。専門種目はフリー。
    足の故障で一生全力で泳ぐことができなくなっている。
    足のことは周囲に隠している。
    小学生のころに無理な練習をして溺れかけたところを以織に助けられている。(以織は覚えていない。)
    水泳以外の生き方がわからず自殺しようとしたところを以織に再び助けられ、興味を持って花火部に参加する。
    
高田以織
    両親姉弟は海外に在住で、実家で一人暮らしをしている。
    ハイスペック器用貧乏。
    「自分探し」と称して水泳、バスケ、チェス、ピアノetcといろいろ手を出しては途中でやめている。
    文化系体育会系問わず大抵のことはすぐに人並より上手くなる。
    要領の良さゆえに自分の限界に気づくのも早く、結局凡人レベルで終わるのを察して投げ出す癖がついている。
    姉は数学オリンピックの元日本代表、弟は希代のピアニストの卵。
    姉や弟のような才能が自分には無いことをコンプレックスにしている。
    器用貧乏なのに特別な人間になることに執心している。生き方と人間性が絶望的に噛み合っていないせいで性格が歪んでいる。
    3年前に両親との口論に弟を巻き込んで怪我させ、ピアニストとして致命的な障害を指に残してしまう。
    弟への負い目と姉の言葉によって、「自分探し」をやめ、無気力に生きている。
    