

下級生の教室ってどうしてこう入りづらいんだろう。

振り向いた夏奈の顔が輝いた。ヤバい、回避体制。

夏奈「センパイ！」

いやまず声がでかすぎるよね？
みんなちょっとこっち見てるじゃん。

足首の捻りだけで美しいターンを描いて、夏奈が弾丸のように飛びついてきた。
ギリギリで避ける。夏奈は勢いを余らせて躓いたが、何とか転ばずに踏みとどまった。
さすがの足腰だ。

夏奈「避けないでください！」

智也「飛びつかないでください。」

夏奈「生き返ったんですか！」

智也「おう。アイルビーバックだ。」

夏奈「あ、それ知ってますよ。溶鉱炉に沈んでいくやつですよね。中指立てながら。」

智也「うーん、惜しい。」

夏奈「100点満点で言うと何点ですか！」

智也「36。」

夏奈「全然惜しくないし赤点だー！」

うむ。過剰に元気だ。
SNSじゃなくて直接お礼を言いに来てよかった。

夏奈はなぜかメールの返事を口頭で述べに来るからな。
彼女のキャラに理解がある二年生たちはあまり気にしていないが、
この大騒ぎを自分の教室でやられるのは、たまったものではない。

智也「朝は世話になったらしいね。ありがとう。」

夏奈「いやいや、どういたしましてですよ。
私も先輩の上腕二頭筋と肩甲下筋と大胸筋の触感を満喫できましたし。うへへ。」

智也「キモいから訴訟するね。」

夏奈「法廷でわたしと握手！」

智也「被告としての自覚ある？」

この筋肉フェチがなければ、かわいい後輩なんだけどな……。

新発田夏奈。二年生。
元気印の水泳部エース。
半端なく速くて全国レベル、らしい。

諸々あって、僕はこいつに懐かれている。

夏奈「朝はびっくりしました！
道端で東光寺先輩がギャン泣きしながらセンパイに縋り付いてるんですよ。」

智也「あー、そのタイミングで遭遇したんだ。」

夏奈「ええ。これはもう逝っちゃってるなぁって。」

智也「逝っちゃってるんだ……。」

夏奈「センパイが元気そうでなによりです！」

智也「人生初の失神だったよ。」

夏奈「失神童貞卒業ですね！」

智也「うんうん。大声で耳年増を披露するのはやめてね。」

みんな慣れてはいるんだろうけど、さすがに周囲の視線を感じる。
もう少し女の子としての自覚を持っていただきたいところだ。

夏奈「でも意外ですね。
センパイは飛び出してくるような子供は見捨てるタイプの冷酷人間だと思ってました！」

間抜け偽善者だの、冷酷人間だの、ひどい言われようだ。
僕、結構な善行を積んだはずでは……？