目を覚ますと、まず白い天井が視界いっぱいに広がった。
一瞬病院かと思ったけど、違った。長潟高校の保険室だ。

眩暈と頭痛が3:7くらいで混じったような不快感で頭が重いが、怪我らしい怪我はしていないようだった。

えーと、水琴と登校してて、撥ねられそうになってる子供をギリギリ助けて、それからーー

折花「きれいな顔してるわね。」

……寝起きに嫌な声を聴いてしまった。
もう一度目をつむりなおそうか数舜迷った。

智也「やめろ縁起でもない。」

身を起こして辺りを見回す。

東向きの窓から差している日の光の下で、三条折花が養護教諭用のデスクを不法占拠している。
なぜか白衣まで羽織ってるし。様になっているのがなんとも癪に障る。

智也「いい年してお医者さんごっこか？」

折花「失礼ね。これでも模範的な保健委員なんですけど。」

誰だこいつを保健委員にしたやつは。
カエルの解剖感覚で

折花「どこか痛いところは？」

智也「頭が痛い。あとめちゃくちゃ喉が渇いてる。」

折花「それは大変ね。開腹しなきゃ。」

智也「頭だって言ってんだろ。意味もなく人の腹を開くな。」

折花「カエルの解剖なら自信があるわ。」

智也「会話のキャッチボールしような？」

折花はくすくす笑っている。何がおかしいんだ。

折花「話は聞いてるわ。撥ねられそうになった子供を助けたんですってね。」

智也「……あんなの死なせとけばよかったよ。」

折花「意外ね。子供を助けようとして命を落とし、ついでに子供も助かってない間抜け偽善者タイプの人間だと思ってたわ。」

智也「どんな観点で人間を分類してんの？　お前が死んで。」

こいつの笑顔を見ていると、あの子供を助けたことを心底後悔できる。

智也「てか、なんでここにいるんだよ。早く保健の先生を呼んできて失せろ。」

折花「今日は先生、午後からの出勤になるそうよ。」

ならここにいる限りは、しばらくこいつと二人きりか。
可及的速やかに立ち去りたい。

折花「朝の庶務を先生の代わりにやってたら、東光寺さんと二年生の女子が両肩を担いであなたを運んできたの。」

え、事故現場から保健室まで捕まった宇宙人方式で運ばれたの？
どんな光景だよ。誰か止めろ。

折花「モテモテね。」

智也「物理的にな。」

水琴はともかく、二年の女子って誰だろう。夏奈あたりだろうか。

折花「彼女たち、かなりテンパってたわよ。普通なら救急車を呼んでもいい事態でしょうに。」

まったくだ。できれば病院に連れて行って欲しかった。
そしたらこいつに顔を拝まずに済んだのに。

智也「水琴はどうした。」

折花「涙目でやかましかったから、宥めて教室に戻した。」

智也「よく宥められたな。」

折花「目を覚ますまでここにいるって聞かなかったけど、診察のためにあなたの服を脱がせたら顔を真っ赤にして逃げていったわ。」

智也「ああ……。あいつ、あれでかなり初心だからな。あと人を勝手に剝くな。追いはぎか？」

折花「診察って言ったでしょう。そういえば、二年生の方はなぜか大喜びしてたわね。」

はい、夏奈で確定です。
あとで一応お礼を言いに行かなきゃか。

折花「喉渇いてるんでしょ。コーヒーでよければ、飲んでいかない？」

智也「もらうよ。」

性格は終わってるけど、三条が淹れたコーヒーはなかなかに美味いから素直にありがたい。
マジで性格は終わってるけど。

折花「あとでちゃんとしたスポドリも飲みなさい。」

折花がサイドテーブルに湯気が立つマグカップを置いた。
香ばしいローストの香りを楽しみながら、一口。

折花「美味しい？」

智也「……悪くはない。」

折花「それはよかったわ。それ、特別な豆を使ってるの。コピ・ルアクってご存知？」

智也「ジャワウネコの糞から採れるやつだろ。」

折花「ご名答。それも動物の糞から採取した豆なの。」

智也「へえ。何て動物？」

折花「三条折花。」

智也「ヴェェッ！」

口からコーヒーが噴出した。

折花「あらあら、ベッドが汚れちゃったわね。」

ふざけんなと抗議を試みたが、むせすぎて声が出ない。

折花「苦虫の大群を噛み潰したような顔ね。」

智也「苦虫のほうがマシだ！」

なんて日だ。
朝からトラックに轢かれかけて、今度はサイコ女の便汁を飲まされるとは……。

折花「冗談よ。保健室ではお静かに。」

怒りでマグカップを握る手が震える。
殴っていいか？　自分男女平等パンチいいすか？　いいよな？

智也「言っていい冗談とよくない冗談というものがあってだな。」

折花「あら、親兄弟への悪口以外は何を言ってもいいって約束じゃなかったかしら。」

智也「しょうもない約束をねつ造するな。」

折花「その反応だと、スカトロの趣味はないようね。安心したわ。」

智也「クソ食らえ。」

折花「それだけ口が回るなら、もう大丈夫そうね。」

三条折花。
僕はこいつが嫌いだ。

智也「……教室に戻るよ。」

折花「そう。私は後片付けしてくから、先に行ってて。」

最悪なことに、僕とこいつはクラスが同じだ。
どうがんばっても平日は一日６時間以上は教室で顔を突き合わせることになってしまう。

僕は舌打ちしながら保健室を後にした。
