出来の悪い太鼓みたいな、不快な打撃音で目が覚めた。

音の出どころは自室のドアだ。
ノック、と言うには音が乱暴すぎる。
扉への八つ当たりかなにかなのかもしれない。

身を起こして床を三回踏み鳴らすとノックは止んだ。
制服のスラックスとシャツを手早く纏って部屋を出る。

水琴
    おはよ。

我が麗しの幼馴染は今日もめちゃくちゃ不機嫌そうだ。

起こしに来てくれるのはありがたいけど、毎朝こうもつっけんどんだとさすがに気が滅入る。
こいつがいないと起床できない体になりつつあるから文句は言えないけど。

構図としては幼馴染が毎朝起こしに来てくれるラブコメライクなシチュなんだけどな……。
決して部屋には踏み込まず、ノックだけで起床を促してくるあたりに絶妙な距離感を感じる。

以織
	おはおぉうございまぁす！

なんとなく元気が有り余った小学生みたいな挨拶をしてみた。
水琴の眉間に皺が寄る。貴重な取り柄の美人が台無しだぞ。

水琴
	うっさ……。なんなの？

以織
	大音量発声健康法。知らないのか？

水琴
	知らないよ。

だよな。僕も知らない。

水琴
	健康より大切なものを失いそうだから即刻やめなさい。

以織
	はい。

水琴
	近所迷惑でしょ。

以織
	はい。

うちの近所らしい近所なんて水琴の家ぐらいなんだけど。

水琴
	あと床ドンで返事するの、最悪。

以織
	はい。

めっちゃ怒られる。
ママか？

水琴
	まったくもう。
	襟が曲がってる。

以織
	お、おう？

指摘を聞いて直す前に、水琴の指が僕の首へ伸びて襟を正された。
顔は仏頂面のままだから、締められるんじゃないかと思った。

間近に迫った水琴からは、シャンプー由来の女の子っぽい匂いに混じってかすかに火薬の匂いがした。

以織
    …………。

水琴
    なに？　私の顔に何かついてる？

以織
    いや、水琴の匂いがするなと思って。

水琴
    はあ！？

赤面しながら臭いチェックをしている水琴。

水琴はどっちかというと犬系だよねって言ったら怒るかな。
怒るだろうなぁ。

水琴
    ……臭う？

以織
    滅相もない。
    僕のなかでは水琴の匂いといい匂いはだいたい同じ意味だよ。

水琴
    かなり気持ち悪い発言をした自覚ある？

以織
    あるんだな、これが。

水琴
    自覚を持って気持ちのわるい発言をするな！

以織
    おっしゃる通りだけど、自覚無いって言ったらそれはそれで怒っただろ。

水琴
    当たり前でしょ！
    アホ！　死ね！　歯磨きしてこい！

以織
	注文が多いなあ。歯磨きしてくるわ。

水琴
	40秒で支度しなさい。

以織
	バルス。

やっぱりママなのかもしれない。




カロリーメイトチーズ味をかじりながら隣を歩く水琴さん。
僕はフルーツ味。

諸々あって一人暮らしな僕の朝食は毎日これになっている。
今日みたく時間が押しているときは歩き食いできて便利だけど……

以織
	人の金で食うカロメは美味いか？

水琴
	とっっっても美味しいですけど？

半ギレだ。こええよ。

水琴
	毎朝起こしてあげてるんだから、これくらいいいでしょ。

以織
	ははぁ。

これぐらいと言っても、目覚まし代として水琴は毎日我が家の
カロリーメイトを一袋食べている。

一袋100円として、ひと月の登校日をかけて100×20。2000円。一年で24000円。
ちょっと高すぎやしませんか、この目覚まし時計。

水琴にしても、好きで毎朝うちに通ってるわけじゃないんだろうけど。

以織
	家のほうはまだ駄目なのかよ。

水琴
	……うん。

カロリーメイトを握る水琴の指に、力がこもる。
ビスケットが割れる音がした。

……まあ、居場所と朝食くらいは、幼馴染の誼みで提供してやらんでもない。

以織
	にしてもクソほど眠いな。

水琴
	夜更かしばっかりするからでしょ。

以織
	夜も蒸し暑くなってきたから寝苦しいんだよ。
    というわけで明日も起床介護よろしく。

水琴
	はいはい。

水琴の眉間が少し緩んだ、ような気がする。
目で見ていないから、ほんとうに気がするだけだ。

長潟高校までは徒歩十七分。
悲しいかな、徒歩二十分圏内は自転車での登校は禁じられている。

もちろん、以前までは校則なんぞはガン無視でチャリ通に勤しんでいたわけだけど、
水琴と登校するようになってからはおとなしく徒歩で通わざるを得なくなった。

さて、朝餉も終わったことだし……。

鞄から英単語帳を取り出して開く。
隙間時間を活用するのは受験生の基本だろ。

水琴
    勉強熱心なのは感心だけど、
    ちゃんと前見て歩かないと危ないよ。

以織
    水琴、僕の目になってくれ。

水琴
    それっぽく言っても全然キマってないから。
    バカなの？

以織
    はー？　バカとはなんすかー？
    僕ちゃんこれでも学年次席なんですけどぉ？

水琴
    ぐぬぬ……。

以織
    この前の中間考査で補講地獄だった水琴さんの順位は、
    どのくらいでしたっけー？

水琴
    …………ぃ。

以織
    あぁん？　聞こえないぞ？

水琴
    299位……。

以織
    うちの学年全体の人数はジャスト300。
    わ、奇遇だねぇ。水琴は下から二番目だったんだ。

水琴
    …………。

以織
    うぇへへ。

頬が引きつる限界までにこにこしていると、
水琴が無言で僕の手から単語帳を取りあげた。

以織
    お、どうした？　勉強する気になったのか？
    前、見といてやろうア痛い！？

頬が爆発したんじゃないかと思った。

単語帳でひっぱたかれてた。
衝撃で首が曲がって、隣の水琴を見ていた顔を強制的に正面を向けさせられる。

水琴
    前、ちゃんと見な？　危ないよ？

目元だけは微笑んでいるけど、額には青筋が浮かんでいる。
控えめに言って般若だ。

以織
    ア、スミマセンデシタ……。

震える手で単語帳を受け取って鞄にしまい込む。
ちょっと煽りすぎたな。またむすっとしちゃったし。

さてどうしたものかと悩んでいると、空気を裂くように鋭い、
笛みたいな音が遠くに聞こえて、爆ぜた。

/*
演出で昼花火
/*

水琴
    昇笛付雷入彩煙柳！！！

以織
    うわびっくりした！

水琴が突然大きな声を出した。
なんなら花火の音より大きかった。

以織
    なんだなんだ。大音量発声健康法か？

水琴
    そんなわけないでしょ。今上がった花火の玉名だよ！
    あのパステルカラーの発色の良さは片倉花火工業だね。

以織
    はあ。

水琴
    よく見ると橙だけで三色あってグラデーションになってるのがわかるでしょ。
    二酸化チタンと酸化鉄を混合する割合がキモになってるんだろうけど
    やっぱり門外不出の独自の顔料をつかってるんだろうね。

以織
    はえ～すっごい。

水琴
    昼花火では煙色の表現力一本で勝負してた工房なんだけど、
    たぶん実験的に曲導と雷を取り入れてみてるんだと思う。

以織
    ほほーう。

水琴
    伝統のある工房なのに新しい挑戦を顧みない姿勢は素晴らしいけど、
    競技会ではやっぱり彩煙の美しさで勝負してほしいよね。
    夜花火でも去年は創造花火部門で型物に挑戦してたけど、やっぱり課題玉の
    八重芯菊の完成度には及んでなかったし、やっぱり王道で勝負するスタイルが
    片倉さんには合ってるんだよ！
    それにしても、どうやったら昼花火で暖色の色分けをあんなにクッキリと出せるのかな……。
    すごいなぁ……。

以織
    なぁ……。

水琴
    長潟競技会の出品作も楽しみだね！

以織
    だね！

水を差すのもなんだからだから相槌は打ったけど、
何を言ってるのか全然わからなかった。
すげー早口だし、片倉花火工業とかミリも知らないし。

相変わらず驚異的な花火バカっぷりだ。
その学習意欲と記憶力を少しでも勉学に割けばいいのに……。

まあでも、なんでもいいか。

水琴
    何ニヤニヤしてんの。

以織
    いや、水琴が楽しそうなら僕はそれでいいんだなあと。

「たなぼたで水琴の機嫌が一発で直ってしまったのでよかった」を
オブラートに包もうとして微妙に失敗してしまった。

水琴
    はあ？　なにそれ。
    あ、次は昇り分砲付きだ。

二発目の花火の音を聞いて、胡乱そうに僕を見ていた水琴が視線をぱっと上げた。

長潟の伝統工芸であり主要産業でもある花火は、この時期になると昼も夜も問わず
ひっきりなしに打ち上げられる。

早朝にこうもバカスカ打ち上げられるとさすがに苦情の一つでも寄こされそうな気もするけど、
周辺の住民としてはもう慣れたものだ。
生産人口の３割が花火関係の産業に携わっているとなると、もはや文句の言いようもないんだろうけど。

花火の音で惰眠を妨害される夏休みに思いを馳せていると、
背後から重厚なエンジンとタイヤの音が聞こえてきた。

2トントラックかなにかだろう。
普段は軽トラくらいしか走っていないこの辺りでは珍しい。

たなびく彩煙をうっとり眺めて直立している水琴を路肩に避ける。

水琴
	あっ

トラックのほうに振り向こうとしたところを、水琴の声で遮られた。
なにか見つけたらしい。


/* いい感じに差し替える */ 
水琴の視線の先にあるもの。
公園の出入り口手前に路駐されている乗用車。
その陰から車道に転がり出た、Jリーグ仕様のサッカーボール。

知ってる。あだ〇充で読んだやつこれ。

やめろ。来るな。お約束なんてぶっち切ってくれ。
少年よ、右を見て左を見てもう一回右を見てから大使を抱け。
そもそも朝っぱらからサッカーなんてやってんじゃねえ。

そんな僕の祈りも空しく、乗用車の陰からボールを追うように、
クソガキが飛び出してきてーー、

/* いい感じに差し替える */

以織
	バーカ！

どこ向けの罵倒なんだろう。僕か、女生徒か。
たぶん両方だ。

鞄と単語帳を投げ捨てて車道に駆け出す。
水琴が背後で何か言った。よく聞こえなかった。

トラックとの距離はわからない。多分近い。
僕の足の速さはわからない。小学生のときはクラスで二番目だった。
間に合うのかはわからない。なにもわからない。

わからないなりに全力で走った。

うおおだか、うわあだか、雄たけびのような、悲鳴のような。
とにかく大きな声を口から漏らしながら、女生徒にトライ。

タッチダウン。
女生徒を組み伏せるようにしてアスファルトに突っ込む。

すぐ背後の空間を馬鹿でかい質量が抉り取っていった。
特大のドップラー効果で聴覚が揺さぶられる。

ーー間に合った、みたい？

心臓が、このまま飛び出すんじゃないかってくらいの力強さで早鐘を打っている。
生涯の心拍数は生まれたときに決まっているらしいという、どうでもいい話が
なぜか頭をよぎった。

どうやら生きているらしいという実感を得た瞬間、とてつもない脱力感に襲われた。

以織
	あああドキドキハイスクール……。

何言ってんだ僕。

トラックが行った方向を振り仰ぐ。
スピードを下げることもなく去ってしまった。マジ？

女生徒は……顔も見たくない。
なんか静かだけど、生きてるだろ。たぶん。

水琴
	以織！　以織！

恥ずかしいから大声で呼ばないでほしい。

大丈夫だと示すために立ち上がろうとして、失敗した。
膝から崩れ落ちる。

心臓が痛い、というよりは鎖骨のあたりが痛い。
なにこれ、こういうものなのと疑問に思ったあたりで、意識がふっと遠ざかっていった。


/* --- */

目を覚ますと、まず白い天井が視界いっぱいに広がった。
一瞬病院かと思ったけど、違った。長潟高校の保険室だ。

眩暈と頭痛が3:7くらいで混じったような不快感で頭が重いが、怪我らしい怪我はしていないようだった。

えーと、水琴と登校してて、撥ねられそうになってる女子をギリギリ助けて、それからーー

折花
    きれいな顔してるわね。

……寝起きに嫌な声を聴いてしまった。
もう一度目をつむりなおそうか数舜迷った。

以織
    やめろ縁起でもない。

身を起こして辺りを見回す。

東向きの窓から差している日の光の下で、三条折花が養護教諭用のデスクを不法占拠している。
なぜか白衣まで羽織ってるし。様になっているのがなんとも癪に障る。

以織
    いい年してお医者さんごっこか？

折花
    失礼ね。これでも模範的な保健委員なんですけど。

誰だこんなやつを保健委員にしたやつは。

折花
    どこか痛いところは？

以織
    頭が痛い。あとめちゃくちゃ喉が渇いてる。

折花
    それは大変ね。急いで開腹しなくちゃ。

以織
    頭だって言ってんだろ。意味もなく人の腹を開くな。

折花
    任せて。カエルの解剖なら自信があるの。

以織
    会話のキャッチボールしような？

折花はくすくす笑っている。何がおかしいんだ。

折花
    話は聞いてるわ。撥ねられそうになった女の子を助けたんですってね。

以織
    ……あんなの放っておけばよかったよ。

折花
    意外ね。

以織
    どんな観点で人間を分類してんの？

こいつの笑顔を見ていると、あの女子を助けたことを心底後悔できる。

以織
    てか、なんでここにいるんだよ。早く保健の先生を呼んできて失せろ。

折花
    今日は先生、午後からの出勤になるそうよ。

ならここにいる限りは、しばらくこいつと二人きりか。
可及的速やかに立ち去りたい。

折花
    朝の庶務を先生の代わりにやってたら、
    あなたが助けた女の子と東光寺さんが両肩を担いであなたを運んできたの。

以織
    事故現場から保健室まで捕まった宇宙人方式で運ばれたのか……。

折花
    モテモテね。

以織
    物理的にな。

折花
    彼女たち、かなりテンパってたわよ。病院沙汰もいいところでしょうに。

まったくだ。できれば病院に連れて行って欲しかった。
そしたらこいつに顔を拝まずに済んだのに。

以織
    水琴はどうした。

折花
    涙目でやかましかったから、宥めて教室に戻した。

以織
    よく宥められたな。

折花
    目を覚ますまでここにいるって聞かなかったけど、
    診察のためにあなたの服を脱がせたら顔を真っ赤にして逃げていったわ。

以織
    ああ……。あいつ、あれでかなり初心だからな。あと人を勝手に剝くな。

折花
    診察って言ったでしょう。
    喉渇いてるんでしょ。コーヒーでよければ、飲んでいかない？

以織
    もらうよ。

性格は終わってるけど、三条が淹れたコーヒーはなかなかに美味いから素直にありがたい。
マジで性格は終わってるけど。

折花
    あとでちゃんとしたスポドリも飲みなさい。

折花がサイドテーブルに湯気が立つマグカップを置いた。
香ばしいローストの香りを楽しみながら、一口。

折花
    美味しい？

以織
    ……悪くはない。

折花
    それはよかったわ。それ、特別な豆を使ってるの。
    コピ・ルアクってご存知？

以織
    ジャワウネコの糞から採れるやつだろ。

折花
    ご名答。それも動物の糞から採取した豆なの。

以織
    へえ。何て動物？

折花
    三条折花。

以織
    ヴェェッ！

口からコーヒーが噴出した。

折花
    あらあら、ベッドが汚れちゃったわね。

ふざけんなと抗議を試みたが、むせすぎて声が出ない。

折花
    苦虫の大群を噛み潰したような顔ね。

以織
    苦虫のほうがマシだ！

なんて日だ。
朝からトラックに轢かれかけて、今度はサイコ女の便汁を飲まされるとは……。

折花
    冗談よ。保健室ではお静かに。

もう少しでマグカップを投げつけるところだった。

以織
    言っていい冗談とよくない冗談というものがあってだな。

折花
    あら、親兄弟への悪口以外は何を言ってもいいって約束じゃなかったかしら。

以織
    しょうもない約束をねつ造するな。

折花
    その反応だと、スカトロジーの趣味はないようね。安心したわ。

以織
    クソ食らえ。

折花
    それだけ口が回るなら、もう大丈夫そうね。

以織
    ……教室に戻るよ。

折花
    そう。私は後片付けしてくから、先に行ってて。

三条折花。
なんやかんやあって、僕はこいつが嫌いだ。

僕は舌打ちしながら保健室を後にした。


/* --- */
/* 左京と以織会話 */

教室に戻ると言ったものの、今は二限の真っ最中だ。
クラスメイト達が粛々と授業を受けているなかに割って入るのは、
なるべく目立たず過ごそうと思っている僕にとって、なかなかに気苦労が大きい。

体育館裏の日陰で時間をつぶそうと足を向けると、先客がいた。

無精ひげを生やした冴えない白衣の男がタバコを吸っている。

以織
    神林講師……。

左京
    お、高田か。
    おはよーさん。

以織
    おはようございます。

左京
    またサボりか？
    お前もたいがいここの常連だよなぁ。

以織
    いやいつもはサボりに来てるわけじゃないでしょ。
    まあ、今日はサボりみたいなもんですけど……。

左京
    確かに、いつもは昼休みにここ来てるよな。
    何やってんだ？

以織
    ……飯食ってます。

左京
    ここで、ひとりで？

以織
    はい。

左京
    ……友達いないのか？

以織
    いたらこんなとこで飯食わないですね。

左京
    ふふっ。

以織
    おい笑うな傷つくだろ！
    だいたい、今ってちょうどうちのクラスで物理の授業持ってる時間でしょ。
    早く戻ってくださいよ！

左京
    あーそれなんだけどな。
    先生、ヤニ吸いた過ぎてキレて暴れそうになっちゃってな。
    出てきちゃった。てへ。

以織
    てへじゃねえよ！
    将来かかってる受験生の授業ですよ。
    ちょっとは真面目にやろうとは思わないんすか？

左京
    おっと勘違いするなよ。
    俺は生命維持のためにニコチンを経口摂取しに来ただけで、授業は真面目にやってるんだ。
    ちゃんと授業のために作ったビデオを流してからここに来たんだぜ。

以織
    ビデオって、どんなのですか。

左京
    ふふん。聞きたいか。さすがは成績だけ優等生。
    ビデオってのは、昨日俺が手ずから夜なべ作ったやつだ。
    まず代〇木ゼミナールのオンデマンド動画を違法ダウンロードしてだな。

以織
    あ、もういいっす黙ってください。
    あんたに授業料に払ってると思うと頭おかしくなりそうだ。

左京
    ちなみに夜なべしたのはモンハンやってたからだ。

以織
    知らねーよ黙れって言ってんだろ。

左京
    あ、そういえば東光寺だっけ？
    お前の嫁さん、さっき早退してたぞ。
    廊下ですれ違った。

以織
    嫁じゃねえよ。
    で、水琴が早退？　なんでまた。

左京
    さあ。すれ違っただけだから事情はさっぱり。
    顔色がめちゃくちゃ悪かったから、まあ早退かなあと。

以織
    ……そうですか。

水琴が早退、ねえ。

左京
    心当たりありって感じだな。
    なんだ？　痴情のもつれか？

以織
    ちげえよ。
    肺壊して死ね。

左京
    わはは本望だぜ。
    ま、二限終わるまでだべってようぜ。

以織
    あんたな……。


/* --- */
かくして放課後、僕は水琴の見舞いにやってきた。

東光寺家は水琴のお母さんが在宅だった。
見舞いに来たと伝えると喜んで水琴の部屋の前まで通してくれた。

僕が訪ねると、東光寺では母は妙に上機嫌になって、父は逆に若干不機嫌になるらしい。
毎回のことながら謎だ。

水琴の部屋のドアをノックしてみたけど返事はない。

以織
    開けるぞ。大丈夫か？

ゴツン、と。ドアに何かがぶつかる音がした。
ティッシュの箱か何かをドアに投げつけたらしい。

これ、かなりご立腹なんじゃないか。
一応、無事に目が覚めたことはSNSで一報入れてあるんだけど、返事はなかったな。

以織
    ……開けるからな。怒るなよ。

扉を押し開いて、水琴の部屋に足を踏み入れる。

以織
    うお！？

顔面を目がけて飛来した何かを咄嗟に捕まえる。
掌にじんわりとした痛みが広がった。

手に収まっているものを見る。
目覚まし時計だった。

水琴
    なんでキャッチしてんの！

以織
    目覚まし時計が壊れたら困るだろ。

水琴
    そんなのわたしの勝手でしょ。

以織
    水琴に起こしてもらってる僕が。

水琴
    軽口を叩かない！

以織
    僕から軽口を奪ったら何も喋れなくなるよ。
    美少女でもなんでもない無口キャラなんてただの陰キャだぞ。
    キモいだろ。

水琴
    うるさい！！！

ひと際大きな声ととも水琴がベッドから立ち上がる。
僕は思わず一歩後ずさった。
正直な話、かなり怖い。

怒るなよって言ったのに……。

水琴
    反省、足りない。

以織
    反省て。一応善行を積んだつもりなんだけど。

水琴
    口答え、しない。

以織
    ……はい。

水琴
    で、何しに来たの。

以織
    早退したって聞いたから、お見舞いに。
    体調悪いのか？　元気そうに見えるけど。

水琴
    ……誰のせいだと思ってるわけ？

以織
    え、俺？

水琴
    …………。

水琴は無言で歩みよってきて、僕の胸のあたりを軽く殴った。
力が入っていなく、まったく痛くない。
痛くないのがなんだか申し訳なくて、思わず視線を床に落としてしまった。

思っていたより、心配させてしまったんだな……。

水琴
	普段は根暗で自己中なクズのくせに、どうしてああいうことするの？

以織
	……ディスり過ぎじゃない？

水琴
	反省は？

以織
	調子乗ってました。すみません。

水琴
    危ないこと、もうしない。

以織
    ………はい。

怒りのあまりカタコトになってませんか。

顔を上げて水琴を正視する。

泣いていた。

……あ？　泣いてる？

以織
    おい水琴ーー

水琴
	気をつけてよ、ほんとうに。びっくりするじゃん。

以織
	わ、悪かったよ。でも泣くことないだろ。

水琴
    いやだよ……。
    以織までいなくなっちゃったら、わたしは……。

以織
    ……ごめん。

僕まで、か。

本棚に置かれた写真立てに視線を向けてしまうのを止められなかった。

なにかと印象的な人だったから、他人の僕でもよく覚えている。
煙で喉を燻されきったようながなり声。
火薬を弄り続けて黒ずんだ手。

その人は写真の中で、幼い水琴の頭に手を載せて快活に笑っている。

水琴のじいさんが亡くなって三年。
水琴はたぶん、まだ本当の意味で立ち直れていない。

水琴は泣き続けている。
手を伸ばせば頭を撫でてやれる距離だなと、不意に思った。

写真の中のじいさんの代わりなんて、僕にできやしないけど。

以織
    悪かった。心配かけてごめん。
    なんでもするから許してくれ。

水琴
    ……なんでも？

以織
    あ、なんでもはちょっと言い過ぎたーー

胸ぐらを掴まれた。

水琴
    …………なんでも？

以織
    うん。はい。可能な範囲で。

水琴
	じゃあ、花火作る。

以織
	はい？

目元の涙を拭った水琴が、意を決したようにまっすぐ僕を見た。

水琴
    花火を作るから、手伝って。

/* --- */
/* 場面を翌日に切り替える 以下は回想のかたちであとで挿入 */

以織
	花火って言うと……なに？
    打ち上げ？

水琴
    うん。夜花火の一尺玉。

以織
    一尺……十号か。結構でかいやつだよな。
    それを僕と水琴で作るのか？

水琴
    うん。

以織
	それ、危ないことには該当しないのか？

水琴は無言で勉強机の引き出しを開いた。
若草色の冊子を取り出して僕に突きつける。

以織
	学生花火競技会……競技要綱。

水琴
    さすがに知らないってことはないでしょ。

以織
    そりゃまあ……。

/*
学生花火競技会の説明を入れる。
*/

/* --- */