



折花
	うんうん。そうよね。学園生活は変な部活を作ってこそよね。






折花
    ポーン、E-4。

以織
    ……。ナイト、I-6。

折花
	あら、指せるの？

遊びがいのあるおもちゃを見つけた子供のように、折花の口角が吊り上がる。

以織
	実は父方の祖母の従兄がカスパロフでさ。

折花
	あら、奇遇ね。わたしも大叔父の姉がディープブルーなの。

以織
	あー、わかるわ。なんとなく面影あるよ。

折花
	ふふふ。ありがとう。ポーン、C-4。

水琴
	ち、ちょっと。何してるの？

以織
	見ればわかる……いや、見えないか。世にいうブラインドチェスってやつだよ。

水琴
	えーと、それって、盤面を見ないで口頭で駒を動かすチェスのこと？

以織
	うん。それ。

水琴
	ヤムチャ視点もいいところなんだけど……。
    相変わらず、妙な特技は持ってるね。

以織
	カスパロフの親戚としては当然の嗜みだよ。

水琴
	誰それ。以織、外人の親戚なんていたっけ？

以織
	まあ今時珍しくもないだろ。三条の家系図なんてコンピュータが混じってるくらいだぜ。

水琴
	はあ？　意味がわからないんだけど。

以織
	僕もわからん。
    で、こっちが勝ったら旧実験室を明け渡すということでいいんだよな、三条。

折花
	もちろんよ。わたしが勝ったら……どうしようかしらね。

以織
	手番が深くなる前に決めてくれ。全裸で市中引き回しとか言われたらかなわん。

折花
	そうね……。東光寺さん、ちょっと耳を貸して。

水琴
	え、わたし？

以織
	やめとけ。取って食われるぞ。

折花
	あら。わたくし、敬虔なヴィーガンでしてよ？

以織
	トリカブトでも食ってろよ。

水琴
	あんたたちの会話を聞いてると頭が痛くなるわ……。
    よくわかんないけど聞いてくるよ。

以織
	僕は止めたからな。

歩み寄った水琴の耳元で、折花が何事かを囁く。
呪いとかかけてないといいけど。

水琴
	……わかった。それでいいよ。

水琴は釈然としない様子のまま、頷いてみせた。
不穏すぎないか。

折花
	なら決まりね。

以織
	当人に聞こえないように罰ゲームを決定するのは酷くない？

折花
	大丈夫よ、安心して。ちゃんとあなたが嫌がりそうな内容にしたから。

水琴
	たしかに、以織はすごく嫌がりそう。

幼馴染のお墨付きと来た。

以織
	いやいや教えてくれよ。フェアじゃないだろ。

水琴
	ダメ。聞いたら、以織はたぶん逃げる。

水琴はばつが悪そうに目を逸らした。

以織
	えっ。マジで何？　死なないよね？　命までは取らないよね？

折花
	アーメーン。

以織
	おいそこ十字切るのやめろ！

水琴まで若干いやそうなのも気がかりなんだけど……。
水琴のためにやってるようなものだし、多少のリスクを背負わせてもいいとして、
罰ゲームが重すぎて憐れんでるとかじゃないよな？

水琴
	応援するよ。一応。

なんだよ一応って。

以織
	はあ。もうなんだか知らないけど、意地でも勝たせてもらうぜ。

折花
	お手柔らかに。

～10分後～

折花
	クイーン、h-7。チェックメイトね。

以織
	マジ？

折花
	マジマジのマジよ。

Kg6、Kf8、Bxh7……。
脳内で棋譜を展開していく。

……打てる手がない。確かに詰んでいる。
最も、後手の駒がキング、ビショップ、申し訳程度のナイトしか残っていないのだから、
盤面が見えていればどちらが優勢かは素人の目にも明らかだろう。

要するに、僕は三条に完敗していた。

以織
	はーっ。二度とやらんわこんなクソゲー。

折花
	いえーい。

三条は手元で小さくVサインを作って見せた。
不覚にもかわいらしいと感じてしまったのが腹立たしい。
世が世なら切腹ものだ。生きてるのが恥ずかしいよ……。

折花
	でも、逆に珍しいわね。空で指せるくせに強くも何ともないなんて。

以織
	自慢じゃないけど、僕は同年代相手に負けたことないぞ。
    お前が強すぎるんだよ。

折花
	大叔父の兄の顔に泥を塗らずに済んでよかったわ。

以織
	姉じゃなかったか？

折花
	はてさて、そうだったかしら。

以織
	こいつ……。

癪だ。癪に過ぎる。

別に青春をかけて研鑽を積みましたというわけじゃないけど、
かじった程度の相手なら大抵は勝てる程度の実力は自負していた。
それがこうもボコボコにされるとは……。

水琴
	えーと、以織が負けたってことでいいんだよね？

以織
	……そうだよ。悪いな。

水琴
	それは、まあ、いいんだけど。

以織
	旧実験室が使えないとなると、あとは水琴のとこの工房をこっそり使うしか……
って

折花
	わたしが勝ったときの条件。花火制作部だったからしら。わたしも部員として加えてもらうわ。

以織
	わはは。面白い冗談だな。帰るわ。じゃあな。

水琴
	こら待て帰るな。

踵を返して出ていこうとしたところを、水琴に襟首を掴まれて止められた。

以織
	やだー！　かえるー！

水琴
	子供か！

以織
	だー！　あー！　ぶー！

水琴
	赤子か！

以織
	そりゃ幼児退行もするだろ。こいつと一緒に部活動なんて、なんの罰ゲームだよ！

折花
	チェスでしょ。

以織
	唐突にマジレスすんのやめろな。

なるほど。そりゃ水琴が承諾するわけだ。
僕が負けても活動場所は手に入るし、何なら協力者が増えるかもしれないという破格の条件だ。

以織
	水琴はいいのかよ。相手は三条だぞ。絶対良からぬことを企ててるって！

水琴
	……わたしとしては活動場所が確保できればそれでいいよ。
    それに、わたしは……というかあんた以外はみんな、三条さんにそこまで悪い印象はないと思うよ。
    教室とかではもっとまともな感じだし。

以織
	ええー。そうなの？

折花
	そうね。大抵の同級生とは仲良くできるわよ。たぶん高田くんよりは友達も多いわ。

以織
	それはさすがにダウト。

折花
	じゃあ友達インディアンポーカーで決着をつけましょう。

以織
	なんだよ。その名前からルールが全く想像できないゲームは。

折花
	簡単よ。トランプを自分に見えないように額に持って行って、友達の数が多いほうの勝ち。

水琴
	トランプをおでこに持ってく意味は！？

以織
	おもしろい。やってやろうじゃないか。次はお互いの首をかけようぜ。

水琴
	ねえ以織大丈夫？　ショックで気がふれてない？

折花
	いいわね。ちょうど漬物石の代わりを探してたところなの。

水琴
	死因が『友達が少なかった』になるけど、あんたたちそれでいいの？

水琴が引き気味にツッコミを入れてきた。

折花
	親に合わせる顔がないわね。文字通り。

水琴
	いやそんな、『上手いこと言いました』みたいな顔されても……。

以織
	な？　絵にかいたような反社会的犯罪者予備軍だろ？

水琴
	うーん……。でもやっぱり、三条さんにも手伝ってもらうよ。

以織
	本気で言ってんの？

水琴
	本気だよ。場所も手に入るし、人手は多いに越したことないし。
    それに、わたしは三条さんのことそんなに嫌いじゃないよ。

以織
	正気で言ってんの？

水琴
	正気だよ。……別に好きってわけでもないけど。

折花
	ふーん。

三条はといえば、毛先を指で弄びながら水琴のことをじっと見据えている。

水琴
	ど、どうしたの。

折花
	いいえ、何でもないけど。わたしは東光寺さんのこと、結構好きよ。

水琴
	今のやり取りのどこで好意を抱かれたのか、全く分からないんだけど……。

折花
	ふふふ。おっぱい大きいのね。

折花はそう言ったかと思うと、水琴の胸を指で突いた。

水琴
	どんな距離の詰め方！？

僕はがっくりと旧実験室の床に膝をついた。
これはもう完全に仲間に加わっちゃうやつだ。

これからどうしよう。
水琴には手伝うと約束してしまった手前、今更抜けるとは言いにくいし……。

肩に手を置かれて、顔を上げる。
三条が口元を笑みの形に歪めていた。

折花
	そういうことなので、明日からよろしくね。高田くん。

以織
	はあああぁぁぁ……。

魂が抜けていってしまうのではないかというくらいに、大きなため息が出た。

かくして、花火制作部(仮)は部室として使える空間を手に入れ、3人目の部員を迎え入れたのだった。
表面上は大躍進だ。めでたし、めでたし……。