







以織
    いや……当たるほどないだぐええええ！？

唐突に、首がきゅっと締まって呼吸を強制的に中断される。
夏奈の細い腕が万力のように首に食い込んでいた。

夏奈
    水泳部チョーク！

以織
    な゛に゛ぞれ゛。

夏奈
    水泳で鍛え上げた三角筋から繰り出されるチョークスリーパーです！

以織
    ぐる゛じい゛……！

夏奈
    どうですか！
    締りがいいでしょう！？

それはまた表現がなんか違うんじゃないか。
そんなささやかなつっこみを入れる余裕すらない。あかん。死ぬ。

以織
    あ゛あ゛逝゛ぎぞう゛。逝゛ぐ。

夏奈
    逝けー！！

水琴
    ……あんたたち、なにやってんの。

呆れかえったような水琴の声が横から聞こえた。

夏奈
    胸の大きさでしか人を評することができないおっぱい星人を懲らしめています。

水琴
    あそう……。ほどほどにね。

夏奈
    わかりました、ほどほどにします！
    ほらセンパイ、「僕は貧乳が好きだ。巨乳は敵だ。みこちゃんセンパイは敵だ。」って
    宣言すれば離してあげますよ。

水琴
    え、なんでわたし巻き込まれてるの？

ううう……。おっぱいはどちらかと言えば大きいほうが好きだ。
しかし、背に腹は代えられない！

発言を促すように、水琴の腕の力が少し抜けた。

以織
    僕は……貧乳が……。

そのとき、酸素を得た脳裏に一つのひらめきが飛来した。

背に腹は代えられない。確かにそうだ。
しかし、胸ならどうだろう？

この状況に見いだせる活路はただ一つ。
巨乳を、水琴を味方につけることだ……！

以織
    僕は巨乳が好きだ！　貧乳は敵だ！　水琴は僕の味方だぁ！！！

どうだ！？

僕は会心の笑みで水琴を振り仰いだ。

水琴
    キモ。

あれえ？

夏奈
    何言ってんだコラ！

以織
    ぐえっ。

先ほど以上の力で首が締め上げられる。

こうなっては仕方がない。
死ぬほど癪だが折花に助けをーー

夏奈
    せっちゃんセンパイは……どっちかというと私の味方ですね。

折花
    うふふ。恐縮ね。

折花はそう言うと、僕の二の腕をつねり上げた。いてえ。

なんで？　お前今ちょっとバカにされたんだぞ？
恨みがましい視線を向けると、折花は目だけで冷ややかに笑んだ。

折花
    貧乳は、敵なんでしょう？

……四面楚歌もいいところだ。敵しかいない。

結局そのまま、背中に抱えた夏奈と朦朧とする意識を手放さないように
気をつけながら、神林講師のライトバンまで歩いていくはめになった。

胸の話で女性の敵にはならないようにしよう。
心の底からそう思った。
