【物語】

世界大戦は、終戦を迎えた――――

日本は、本土が戦火を浴びることはなかったが、多くの国民が出兵し、命を落とした。

主人公《楠田恵悟》は諜報員として戦争に加担し、終戦後はその過去を隠して生活していたが、
《桜木皆子》に誘われて特別学校の生徒になる。

「神様になりたい！」と宣言する元気な少女《春名未希》、
戦争の混乱で日本に逃げてきた《アリシア・マゴット》、
寡黙な少女《桐野舞》、
頼れるお姉さん肌の《飯原千里》、

4人の女の子たちと共に過ごすことになる。



【世界観】

日本は戦争で国土が戦場になることはなかったため、すぐに時代が進んだ。



【登場人物】



《春名未希》

明るく元気な女の子。戦時中に、不安に怯える人々と、神に救いを求める様を見て
「私も人を心から安心させられる存在になりたい」と神様を目指す。



《アリシア・マゴット》

激戦のヨーロッパ戦線で、社会不安から「魔女狩り」が行われるようになり、
標的になるもそれを逃れるため各地を彷徨い、日本に辿り着いた。
日本は少女が変身して魔女になる娯楽があるほどに差別意識がないことに驚く。



《桐野舞》

戦争中は暗殺者だったが終戦後はその過去を隠している。
暗殺者として育てられ「情が湧くから」と友達を否定されてきた。
そのため、人と仲良くなることがどういうことなのかわかっていない。



《飯原千里》

戦争中に孤児院に預けられる。
孤児院では戦争が終わったら親族が子供を迎えに来たが、千里の親族が来なかった。
そこに現れた《桜木皆子》に拾われる。
誰よりも孤児院にいる期間が長かったためお姉ちゃんキャラになったが、人並みに甘えたいと思っている。



《桜木皆子》

戦争で身寄りがなくなった子供たちを支援する特別学校を開く。
戦争中は娼婦だったが、権力者に太いパイプがあるらしく、
その過去を持ちながらも開校することができている。