# キャラ設定

## 掛森 智也（Tomoya Kakemori）
主人公。3年になり大学入試へ向けて漫然とした不安を持ちつつも、残り1年を楽しく過ごしたいと思っている。

## 天王寺 刹那（Setsuna Tennoji）

|          |          |
|:-------- |:-------- |
| 生年月日 | 10/20    |
| 血液型   | A型      |
| 身長     | 158cm    |
| 体重     | 47kg     |
| B/W/H    | 81/53/84 |
| 基本色   | 青       |

智也のクラスメイトで、定期テスト・校内模試では常に上位にいるほど学業に秀でている。普段は図書館へ行き勉強をしていることが多く、クラスでもあまり人と喋ることはない。

個別√では、香乃子がサブカル趣味を持つことが判り、智也はイベント参加に付き合うこと等で距離を近づけていく。

## 住之江 桃子（Momoko Suminoe）

|          |          |
|:-------- |:-------- |
| 生年月日 | 3/9      |
| 血液型   | O型      |
| 身長     | 151cm    |
| 体重     | 42kg     |
| B/W/H    | 76/50/79 |
| 基本色   | 桃       |

智也のクラスメイト。初対面の人でも臆することなく接してきて、友達も多い。周囲に明るさを振り撒くタイプ。

個別√では、友達に話を合わせるため様々な分野を調べたり、迷惑をかけないため勉強に励んで赤点を回避する等の努力を目にして惹かれたりする。

## 生駒 夏菜（Kana Ikoma）

|          |          |
|:-------- |:-------- |
| 生年月日 | 7/14     |
| 血液型   | B型      |
| 身長     | 155cm    |
| 体重     | 53kg     |
| B/W/H    | 87/56/82 |
| 基本色   | 赤       |

隣のクラスの女の子で、部活で全国レベルの成績を残して表彰されている。智也はクラスが違うこともあり雲の上の人に見ていたが、友人の縁で実際に話してみると周りと同じなのだなと思う。

個別√では、部活で成績が上がらず勉強も上手くいかない悪循環的なものになったのをセックスして解決すればいいと思う(小並感)

## 鶴橋 水琴（Mikoto Tsuruhashi）

|          |          |
|:-------- |:-------- |
| 生年月日 | 5/31     |
| 血液型   | A型      |
| 身長     | 161cm    |
| 体重     | 49kg     |
| B/W/H    | 90/57/84 |
| 基本色   | 白       |

3年になると学年全体で「勉強するぞー！」という空気になるが、最初から大学進学を目指していないので周囲と温度差を感じて徐々に距離を取るようになる(距離を取っているところから物語始まる感じで)。

実家がガラス工房で、幼少期に祖父と祖母の工芸の様子を見ており、工房を継ぎたいと考えていたが祖父と祖母が亡くなって両親は工房を閉鎖したいと考えていて喧嘩。
レールを敷いてくる親との喧嘩パターンはよくあるけど真逆なので珍しいですね。